各位,今天我想尝试一点不一样的做法
我要用5条 prompt 打出一个mcp server
这些 prompt,我会分享出来,大家可以跟着一起做
希望这期我们能学到一点mcp server的知识
同时也能学到怎么做AI复助开发
因为一边是vive coding
另一边,我愿意称之为AI复助开发更严肃的内类
结果发现做规划写文党
干这些枯燥的活,对这种靠谱的开发方式来说真的非常重要
我们从cursor里的一个空母路开始
第一步,我直接把这条 prompt 针贴进去
趁它在跑,我先给大家讲讲这条 prompt 的结构
它一共有三个主要部分
第一部分是problem
本质上就是这条 prompt 要解决的问题的描述
我们要打一个新的mcp server
用typescript来写,从一个空母路开始
需要建好基本的文件系统装上依赖
把项目结构立起来
第二部分是supporting information
是nlm完全这个任务所需要的全部信息
这次我写了我们想用的工具,比如pnpm
还写了我希望采用的文件结构
比如important files
mdc这个文件该怎么写
还有package
json
sconfig
sac
sadmain
ts
getignore等等
最后一部分是 steps to complete
就是lm要按顺序执行的具体步骤
这些内容不需要你全部手动写出来
你可以用自动补权,也可以直接用 prompt
让模型把这个结构生成出来
但我发现这三个顶层标题
对帮我聚焦写作和 prompt
真的很有帮助
好,我们看看它达出了什么
tsconfig关键基本是从 prompt 里原样办过来的
还有pnpm的 lock 文件很好
说明它知道我们该用pnpm package
json 文件里该有的东西也都在
我在 prompt 里指定了 type module
bind build 和 dev jail 本
还有所有的依赖
getignore 里也写好了dist
nlm modules
非常好
还有一个src 目标
里面都是我们在 prompt 里指定的内容
这些代码几乎是从modal context
protocol sdk的 readme 里原样潮来的
目前它用的是标准iode 服务端传输
可以看到lm 中途卡了一下
它试着安装错误版本的mcpsdk
然后被这条又大又漂亮的报处信息
给旧正了
非常非常好
那其实是唯一卡住的地方
它把分布指令执行得非常好
我们来看第二条 prompt
我们的mcpsdv 现在还什么都不能干
把它接到getup上
让它能处理 issues 和 pull requests
这里我们要用 octokit
它是getup 官方sdk
它还需要知道tesx 和 in-n-v 的用法
在 supporting information 里我还定主它
一定要声明2的描述
因为调用server2的时候
你可以指传一个名字
也可以传名字将描述
而带上描述永远更好
因为这意味着mcp 客服端
能知道这个2到底是干什么的
最后在 steps 里我给了它一大堆
想要它写出来的寒树
现在回到应用里看一个新的chat
把这条针贴进去
它已经完成了几件事
它把nv 加进了getigno
还给我创建了一个 demo nv 文件
很好
它还更新了 dev 脚本
用tesx 的 in-v4 参数来加载 in-v 文件
我敢说在预讯年数据里
它原本并不会这一手
它对tesx 没那么熟
所以我特意把这一点写进了 supporting information
现在它就会了
现在它请求安装 octokit 很好
我特别喜欢它用pmp 来装 octokit
这意味着它会自动拿最新版本
而不是去猜预讯年数据里的旧版本号
现在它在创建这个巨大的get-up 讯讯文件
这里它干得相当漂亮
关于 octokit
我在 supporting information 里几乎没给什么资料
它照样干干净净的一口气写了出来
我猜这是因为get-up rest API 已经存在很久了
多半早就进了训练书据
它还更新了 important files mdc 把这个get-up 文件
get-in-no和mv都加了进去
很好
最后它把所有这些不同的2都加上了
get-po-request
create issue comment
我少议言这些就能看到全部
还有 create-po-request
comment 以及这些额外的sold 参数
确保mcp 客户端能正确的调用
这里我们又一次依靠了模型
自己对get-up API 的内建知识
可以看到就这么几行非常简单的描述
带来了一大堆实现
好吧其实也没那么复杂
但这么点文字换来了这么多代码
很酷
再把它跑起来之前
我想先用第三条 prompt 把标准iO 换成sce 传输
我在wsl上
一句没能让cursor 通过标准iO 连上mcp server
那条东西挺麻烦的
在 supporting information 里
我记下了几条彩坑的经验
我只在 express 框架下
把它跑通过
我试过用 ono 但是没成功
我还把我写在 AI Hero 一片文章里的势力
实现贴了进来
这条的 steps 都 complete 相当简单
我们看一个全新的 chant 上下文里什么都不带
把 prompt 塞进去让它跑起来
它知道要装 express 很好
而且走 pmp 的话
装上的都是最新版本
不出所料
它把 supporting information 里的那段代码
漂漂亮亮的搬到了 express 这一部分
它在 package json 里干了件
有点怪的是 加了一个 start 叫笨
不知道它为什么这么做
我没让它加这个
某种意义上它也许有点用
但我们这里用的是 dev 叫笨
所以这个 start 其实用不上
甘粹 我直接把它删掉
刚才在屏幕外
我去申请了一个全线范围
合适的 github personal access token
把它放进了我的 in-mv 文件
现在我应该能跑 pmp  run dev了
server 起在了 8080 端口上
在我的 curs 配置里
它指向的是 local host 8080 的 sse 端点
这里我遇到了一个报错
说的是 client closed
结果发现把 app use its express
json 这一行删掉
回到 curs 设置里刷新一下
一切就都正常了
现在 curs 已经连上了我的 max p  server
我们可以说
告诉我 map vocal everlight 上有哪些 open pr
那是我自己的一个倡库
它告诉我要掉用一个 max cp 2 叫 list pool requests
行 听起来不错
我们可以点进这里
看看它学计 返回了什么
结果就在这里
github api 返回了一大堆数据
这数据量可能有点太多了
其实应该进去删掉一些
因为要是把这些数据
全塞给 alom contacts Window
很快就会被耗光
不过这一次
它把我们做了粘药
pr 114 fix char colors 作者是 dog powered
这个 pr 我会处理的
我保证
就是最近手头的事实在太多了
还有一个失败的测试
是 aisdk image traces 的提交人士
是我自己
好 创建者是倡库 owner
时间是2024年的31号
可以
说这么多
就是想讲
我们的 mcp server 已经接上了 mcp 客户端
现在可以开始用它干活了
我们回到代码库
看看几处
我觉得该做了重够
对 这可不是那种
完全不管代码死活的vib coding
我们真的在乎代码
因为代码就是为给 alom 的输入
有意思的是向文件结构这种东西
我当正经开发的时候
从来没真正在意过
现在造成了一种很好用的工具
能快速告诉 alom 每个文件是干什么用的
如果我们的文件结构混乱
凌散或者奇怪
就会把 alom 代骗
让它干出各种怪势服
现在我们有一个巨大的 mants 文件
我觉得它干的事儿有点太多了
它在声明server 的 transport
它在初始化server
它还在把所有这些兔往上挂
它就是管得太多了
这会导致 alom 可能干出这种事
随手加一个乱七八糟的兔子文件
然后再把它引回这个文件
所以在这条prom子里
我们要把这些大文件拆成小块汁
每个文件可以包含多个给它 function 或者 tools
但要按领域来拆
并且确保所有主要文件都登记进
input and files
mdc 文件
还是那句话
让它保持最新
开个新chat 粘贴进去 走起
好 重够完成了
我们有了新的文件结构
现在有了src github
下面是一堆 function 和 tools
还有一个 server 目楼
估且这么叫吧
放着 app 和 transport
最后是 main
tc 它现在基本上就是
建一个 mcp  server
然后说注册 github tools
创建 express app
让它坚定 github functions
看起来和之前的差不多
只是拆到了不同的文件里
目前我们有 issues
和 pool requests 两个部分
这里确实有个barrow file
写酷的时候我不太喜欢这东西
不过在这个项目里倒也无所谓
但关键的是 input and files
这边的内容全都加进去了
你能看到文件结构
直接影响着 lm 理解你代码酷的方式
如果把这个项目扩展成一个
超大的代码酷
我可能就不会把一曲
和 pool 这些具体文件
一个个列在这里了
因为 lm 会知道这个文件架是干什么的
文件架本身就成为它
发现这个功能下所有信息的途径
便这也意味着
cursor rules 可以挂到不同的文件架上
比如这一条可以设成 auto attached
然后说它只在 src github 墓路生小
作用于里面所有文件
但既然这一条是真正的权聚规则
那就让它复加到每一个对话里
到现在重够这一步就完成了
接下来真的加一个新功能
减验一下我们大好的这一整套基础设施
我想能在 mcp 搜尋查 github actions 的状态
换句话说
就是用我这套好玩意儿去查 github 的 workflows
老规矩不需要任何上下温
直接塞进去让它自己跑
顺便能看到 cursor 所引的工作方式
它把 src github  function 实力的文件都列了出来
也就是说它真的会去温建家里找文件
而且它看来很清楚使
只需要在这里加一个新的领域
把 actions 加进 github  function 就行
好 现在跑完了
而我们也见证了第一个鬼一的翻车现场
首先 lm 似乎产生了换绝
以为仓库里某处有一个 create 图寒树
于是它彻底跑偏
屏空想象出了这个 create 图 gs 文件
然后它还用上了那个换绝
自己发明了一套 api
用来创建这些 list workflow runs 工具
所以我要编辑一下 steps to complete 然后重新跑
这里的问题在于 lm 没有先去找现有的实现
来照着写
这是一个 context window 的问题
它的上下温床口里没有装着正确的东西
所以它找不到正确的解法
我本可以把现有实现直接贴进 supporting information
但我认为更干净的做法
是让它先去看现有的实现
所以现在我在 steps to complete 开头告诉它
先看对于目录里现有的 function 试 tools 实现
把他们加在进你的上下温床口
一定要写得非常具体
好 我们把整条 prompt 拿过来放进 chat 窗口
这次我们就用这个 chat
我们一路滚到最顶上
把 prompt 沾贴到这里来
代替原来的那条of
也就是说我们会覆盖掉之前那条 chat 消息
然后返回
这意味着之前深层的那些代码
基本上全都被移除了
那图不靠谱的 action 相关代码也就没有了
能看到它全身干净了
我把我的脸挪一下到这边待一会儿
function to tools 里的 action 相关内容都被轻掉了
能看到多亏了我们那条明确的指令
它这次先说先来看看现有的get up function to tools
让我检查一下某个现有 function 文件的实现
再看看这些东西是怎么暴露成 tools的
它在读正确的文件
把他们加载进自己的上下文窗口
好 现在我们有了一个 actions 文件
长得和我们之前的一些 functions 非常像
又是靠它的训练数据
行云流水地
兔出这些 octokit 寒树
这里能看到这些 actions 就像样多了
就像这个 issues 文件里有 register issues to tools 一样
这边也有个 actions 的东西
协助 register action to tools
那么刚才那个换绝说到底是我们的问题吗
还是 lm 的问题
也许 lm 应该足够聪明
自己意识到 该先去看看那些文件
但说实话
我把这规矩为我没有提前想清楚
没有理解 lm 的上下文里
本来应该有什么
它必须先把那些文件装进上下文
如果上下文里没有这些文件
它根本不知道自己该怎么做
所以明确地告诉它
把那些文件加载进上下文
然后照着他们写
这才是正确的做法
这就对了
5條 prompt 下来
我们手上有了一堆东西
看着已经很像一个mgp server了
我们有了一整套文件加结构
让我们在添加功能时
lm 能清楚自己该干什么
在本地
把它当成 cpserver 跑起来
所需的基础设训
我们也全都有了
而这一切靠的是那种
三段式标题结构的 prompt
他们先讲清楚
我们要解决的问题是什么
然后给 lm 它需要的所有支撑信息
比如外部资源
最后是明确写出的直星步骤
这一部分真的非常重要
希望你们喜欢这些内容
我自己做得非常开心
之后还会带来更多
我们很快再见